Bonjour, bienvenue dans notre 7'JIM du vendredi 25 octobre 2019 !
Île de la Réunion : Emmanuel Macron face aux tensions sociales.
Emmanuel Macron est actuellement en visite à La Réunion,alors qu'un appel à la grève générale a été lancé,les habitants désirant se faire entendre sur les problèmes sociaux qu'ils rencontrent.
En effet, le taux de chômage à La Réunion atteint 34%,40% de la population vit sous le seuil de pauvreté,et les prix sont 7% plus élevés qu'en métropole.
Emmanuel Macron a annoncé hier la prochaine mise en place d'aides à l'emploi :d'abord la création de 12 000 contrats aidés d'ici à 2022.
Ensuite, de nouvelles formations adaptées aux besoins des secteurs qui recrutent.
Et enfin, pour les employeurs, des aides à l'embauche de personnes en difficulté.
Hier soir, à Saint-Denis et au Port,Jeunes et forces de l'ordre se sont violemment affrontés,il y a eu des jets de pierre, des tirs de gaz lacrymogènes et des voitures incendiées.
Commission européenne : le nouveau candidat de la France.
Rappelez-vous, l'ancienne ministre des Armées Sylvie Goulardétait la candidate de la France au poste de commissaire européenne.
Mais le 10 octobre, la Commission a rejeté sa candidature.
Hier, Emmanuel Macron a donc proposé un autre candidat, Thierry Breton,pour devenir commissaire européen chargé de la politique industrielle, du marché intérieur,du numérique, de la défense et de l’espace
De 2002 à 2005, Thierry Breton fut président de France Télécom.
Puis il fut le ministre de l'Économie de Jacques Chirac de 2005 à 2007.
Et depuis 2009, il est PDG d'Atos, une entreprise de services numériques,
En mars 2017, Alain Juppé, qu'il soutenait, retire sa candidature à la présidentielle.
Thierry Breton se rallie alors à Emmanuel Macron.
Concernant la Commission européenne,Thierry Breton présentera sa candidature devant le Parlement européen,qui décidera de la valider ou pas d'ici fin novembre.
Handicap : un sourd élu président du CNCPH !
Mardi dernier, le Conseil national consultatif des personnes handicapées (CNCPH)a élu Jérémie Boroy président.
C'est le premier sourd à exercer cette fonction.
Cette décision fait suite à un rapport du Conseil de juillet dernier,montrant la nécessité de réformer l'institutionet d'une meilleure représentativité des personnes en situation de handicap.
Rapport qui suit les recommandations de la Convention internationale des droits des personnes handicapées.
de mars 2010.
Jérémie Boroy, sourd de naissance, a été le conseiller de deux ministres en charge du Handicap.
Il est aussi président de l'Unisda (Union nationale pour l'insertion sociale du déficient auditif),et membre du Conseil national du numérique.
Le mandat de l'actuelle présidente du CNCPH Dominique Gillot s'achève le 22 janvier 2020,elle passera ensuite le relais à Jérémie Boroy.
Présidentielle en Bolivie : des résultats violemment contestés.
Dimanche se déroulait en Bolivie le premier tour de la présidentielle.
L'actuel président, Evo Morales, est en lice pour un quatrième mandat.
Et ce alors qu'en 2016 les Boliviens s'étaient prononcés par référendum contre une nouvelle candidature.
De plus, en août et septembre derniers,alors que des incendies ravageaient la forêt amazonienne,les indigènes en imputaient la responsabilité à Evo Morales,accusé de donner leurs terres à l'élevage intensif et à la production de viande pour la Chine.
Selon les résultats de la présidentielle publiés lundi,Evo Morales arriverait en tête et serait même élu dès le premier tour.
Une partie des Boliviens soupçonnent des fraudes.
Des manifestations ont alors éclaté dans plusieurs villes du pays, et un appel à la grève générale a été lancé.
Des affrontements violents ont eu lieu avec la police.
Le président Morales a qualifié mercredi cette contestation de coup d'État.
Il a aussi proposé à l'Organisation des États américains (OEA) de venir vérifier le décompte des voix.
États-Unis : un témoignage clé contre Donald Trump.
La Commission justice de la Chambre des représentants, à majorité démocrate,poursuit son enquête en vue d'un "impeachment" contre Donald Trump.
Ce dernier est accusé d'abus de pouvoir et d'avoir fait pression sur l'Ukraine.
En effet, une aide militaire américaine de 400 millions de dollars devait être accordée à l'Ukraine.
Le président américain l'a conditionnée à une enquête ukrainienne sur son rival politique Joe Biden.
Mardi, William Taylor, haut diplomate en poste à l'ambassade américaine de Kiev,a confirmé à la commission d'enquête qu'aux côtés des discussions officielles entre les deux paysexistaient des échanges parallèles, officieux.
Il rappelle que Donald Trump sait très bien qu'à cause du conflit entre la Russie et l'Ukraine,cette dernière a besoin de l'aide militaire américaine.
Il en a donc profité pour demander des investigations sur le fils de Joe Biden,